# Исследование рынка видеоигр

## Описание проекта
**Цель проекта** - выявить определяющие успешность игры закономерности, что позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

**Исходные данные** - исторические данные о продажах игр в период 1980-2016 гг., оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation).

Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании. 

Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года. В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

## Использованные библиотеки
```
pandas
numpy
matplotlib
seaborn
scipy
```
## **Проведя исследование, мы выявили:**
- прибыльные платформы можно считать `PS4`, `XOne` и `PC`;
- положительная корреляция между оценкой критиков `Critic_score` и продажами;
- оценка пользователей `User_score` никак не влияет на продажи;
- лучшие продажи в жанрах - `Shooter`, `Sports` и `Role-Platform`;
- рынок платформ в Северной Америке и Европе очень похож, а вот в Японии лидируют местные игровые платформы;
- игры определенных жанров в Северной Америке и Европе практически идентичный, а вот в Японии сильно отличается;
- в Северной Америке и Европе больше предпочитают жанры `Action`, `Shooter` и `Sports`;
- в Японии больше продаж в жанрах `Role-Playing`, `Action` и `Misc`;
- в Северной Америке и Европе больше продаж с рейтингом "Для взрослых", "Для всех" и "Для всех от 10 лет и старше";
- в Японии лидируют продажи игр без рейтинга, потом "Подросткам" и "Для всех";
- вероятнее всего cредние пользовательские рейтинги платформ "Xbox" и "PC" одинаковые;
- вероятнее всего cредние пользовательские рейтинги жанров "Action" и "Sports" разные.
